# Проект YaCut — это сервис укорачивания ссылок.
Назначение сервиса — ассоциировать длинную пользовательскую ссылку с короткой, которую предлагает сам пользователь или предоставляет сервис.
## Ключевые возможности сервиса
- генерация коротких ссылок и связь их с исходными длинными ссылками,
- переадресация на исходный адрес при обращении к коротким ссылкам.

Пользовательский интерфейс сервиса — одна страница с формой. Эта форма состоит из двух полей:
- обязательного для длинной исходной ссылки;
- необязательного для пользовательского варианта короткой ссылки.

Пользовательский вариант короткой ссылки не превышает 16 символов.
Если пользователь предложит вариант короткой ссылки, который уже занят, то пользователю сообщается об этом через уведомление. Существующая в базе данных ссылка должна остается неизменной.
Если пользователь не заполнит поле со своим вариантом короткой ссылки, то сервис генерирует её автоматически. Формат для ссылки по умолчанию — шесть случайных символов, в качестве которых можно использовать:
- большие латинские буквы,
- маленькие латинские буквы,
- цифры в диапазоне от 0 до 9.

Автоматически сгенерированная короткая ссылка добавляется в базу данных, но только если в ней уже нет такого же идентификатора. В противном случае идентификатор генерируется заново. 
## API для проекта
API проекта доступен всем желающим. Сервис обслуживает только два эндпоинта:
/api/id/ — POST-запрос на создание новой короткой ссылки;
/api/id/<short_id>/ — GET-запрос на получение оригинальной ссылки по указанному короткому идентификатору.
Примеры запросов к API, варианты ответов и ошибок приведены в спецификации [openapi.yml](https://github.com/alex-s-nik/yacut/blob/master/openapi.yml); спецификация есть в репозитории yacut. 

## Запуск проекта
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone 
```

```
cd yacut
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

## Технологии
Python, Flask, SQLAlchemy
